{"nbformat":4,"nbformat_minor":0,"metadata":{"colab":{"provenance":[],"authorship_tag":"ABX9TyOIM63jwbSVIvT1riIJjUPQ"},"kernelspec":{"name":"python3","display_name":"Python 3"},"language_info":{"name":"python"}},"cells":[{"cell_type":"markdown","source":["#Projeto Integrador:\n","#Desenvolvimento de Sistemas Orientado a Objetos\n","\n","Esse é o repositório oficial do Projeto Integrador 2ª entrega do Grupo 19.\n","\n","Nosso sistema consiste em um sistema para administração de dados de uma universidade.\n","\n","A solução apresentada consiste na modelagem de um sistema voltado para a gestão\n","de dados de uma universidade. Foi desenvolvida utilizando diagramas da UML\n","(Linguagem de Modelagem Unificada).\n","Em especial, representa o cadastro de diferentes tipos de pessoas que vão\n","interagir com o sistema.\n","Cadastros de:\n","\n","*   Pessoa Física\n","*   Pessoa Jurídica\n","*   Professores\n","*   Fornecedores\n","*   Alunos\n","\n","A apresentação dos diagramas UML ajuda as pessoas de negócio e\n","desenvolvedores a terem uma visão do software a ser desenvolvido.\n","A utilização da POO (Programação Orientada a Objetos) traz grandes\n","vantagens, entre as quais podemos destacar:\n","1.  Reutilização e manutenção do código\n","2.  Organização e modularização do sistema\n","3.  Programas mais escaláveis e flexíveis\n","4.  Modelagem realista\n","\n","\n","\n","---\n","\n","\n"],"metadata":{"id":"tbwpOnkFspy2"}},{"cell_type":"markdown","source":["|**Caso de Uso: UC001 - Manter Cadastro de Pessoa Física**|\n","|---|\n","Ator Principal: Administrador Escolar\n","Descrição: Como o administrador escolar pode criar, atualizar, visualizar e excluir o\n","cadastro de uma pessoa física no sistema de gestão escolar.\n","Pré-condição: Administrador escolar deve estar autenticado no sistema com permissões adequadas para manter cadastros de pessoas físicas.\n","||\n","*Fluxo Principal:*\n","1. Administrador clica em \"Cadastros\" e seleciona a opção \"Pessoa Física\".\n","2. Sistema apresenta uma lista de cadastros de pessoas físicas já existentes.\n","3. Administrador clica em \"Novo Cadastro\" para criar um novo cadastro ou seleciona um cadastro existente para atualização.\n","4. Sistema apresenta um formulário de cadastro solicitando as seguintes informações (nome completo, CPF, data de nascimento, endereço de e-mail, telefone e endereço).\n","5. Administrador preenche ou atualiza as informações no formulário.\n","6. Administrador clica em \"Salvar\" para armazenar informações no banco de dados.\n","7. Sistema valida informações inseridas (número do CPF, e-mail único, etc).\n","8. Sistema salva ou atualiza o cadastro no banco de dados.\n","9. Sistema confirma a ação e notifica o administrador do sucesso da operação.\n","||\n","*Fluxo Alternativo:*\n","1. Passo 3a: Se o administrador desejar excluir um cadastro, ele seleciona o cadastro na\n","lista, clica em \"Excluir\" e o sistema solicita uma confirmação antes de remover os\n","dados do banco de dados.\n","2. Passo 7a: Se o CPF ou e-mail já estiverem cadastrados, o sistema informa o usuário\n","que já existe uma conta com este CPF ou e-mail cadastrados.\n","||\n","*Pós-condições:*\n","1. O cadastro de pessoa física foi criado, atualizado ou excluído conforme ação realizada\n","pelo administrador.\n","2. Informações da pessoa física são armazenadas de forma segura no BD.\n","3. O sistema reflete as alterações imediatamente.\n","\n","---\n","\n","\n"],"metadata":{"id":"oP0PC4rWWUFQ"}}]}